# Last DanceⅠ. 유디트 (4)
**Date:** 2026. 6. 20. 21:01
**Category:** 연애소설
**Original URL:** https://blog.naver.com/xpfkwh56/224321993153
---

[![](../images/224321993153_0.png)](#)

​

> Last DanceⅠ.
>
> 유디트

***Previously***

​

[![](https://dthumb-phinf.pstatic.net/?src=%22https%3A%2F%2Fblogthumb.pstatic.net%2FMjAyNjA2MjBfMTgy%2FMDAxNzgxOTUyMzYzOTU5.BzgKNNML-knFGhlPCn32pWYPw5g7BJu2YCR5io-P5dYg.uaj7I6VTwXOnPvRg26EwsKL5VaAgk6KhHwIsocjr3tMg.PNG%2Fimage_%25282%2529.png%3Ftype%3Dw2%22&type=ff500_300)](https://blog.naver.com/xpfkwh56/224321971059)
[**Last DanceⅠ. 유디트 (3)**

Last DanceⅠ. Previously 차 선배는 나를 다독이듯 말했다. ＂일단 며칠 좀 쉬어. 우리 얘긴… 나중에 ...

blog.naver.com](https://blog.naver.com/xpfkwh56/224321971059)

​

미치도록 고대하던 바였다.

​

나는 갈라진 목소리가 새나오지 않도록 혀로 천천히 속입술을 젖힌 뒤 답했다.

​

**＂그게 좋겠습니다.＂**

​

​

---

​

​

욕조 깊숙이 몸을 담근 채 천천히 호흡을 가다듬었다.

​

심리안정에 도움이 될 거라며 차 선배가 보내준 라벤더 향의 입욕제가 부드럽게 코끝에 스민다.

​

심장이 빠르게 뛴다.

​

제발 진정해.

​

마음을 가라앉혀.

​

눈을 감고 복식호흡을 한다.

​

하나. 들이쉬고… 둘. 내 쉬고… 하나.

​

들이쉬고. 둘… 어떻게 해서든지… 하나… 네 입으로 속죄하게 만들겠어… 둘… 네 입으로, 네 입으로!!!

​

튀어오르듯 벌떡 일어섰다.

​

사방으로 난폭하게 물이 튄다.

​

억지로 자신을 가라앉히기 위한 노력은 실패했다.

​

하강현과의 인터뷰 2시간 전.

​

김이 서린 거울을 손바닥으로 닦아냈다.

​

거울 속엔 한달새 몰라보게 살이 빠져버린 창백한 얼굴이 있다.

​

가련한 눈만 더욱 커다래져서 독기를 품고 반짝인다.

​

창백한 뺨은 흥분으로 달아져 있었다.

​

이를 악물자 금세 눈꼬리가 붉어졌다.

​

차 선배 말이 맞다.

​

힘에 부치는 상대다.

​

그러니까 가진 게 없는 나는 전부를 걸 수밖에 없다.

​

내 전부를.

​

​

---

​

​

여름의 끝자락, 태풍의 여파로 줄기차게 장대비가 쏟아졌다.

​

지하철에서 내린 나는 망연해지고 말았다.

​

넋 놓고 있다가 우산을 두고 내렸다.

​

어쩌면 난 천하의 멍청이인지도 모른다.

​

그러니까 복수 따위를 생각하는 거다.

​

조금 더 분별있는 사람이라면 슬픔을 이기고, 치열하게 자신의 일에 매달려서 더욱 분발하는 인생을 살지도 모른다.

​

자신의 인생을 더욱 성공적으로 이끄는 것으로 결국 모두가 승자가 되는 그런 식의 대응법.

​

알고 있다, 머리로는.

​

하지만 난 슬픔을 잊는 법 따위를 알지 못한다.

​

그래서 울지 않기 위해 입술을 깨물다가 넋놓고 우산을 잊고 마는 것이다.

​

오래오래 슬픔과 싸워야 하는 고집스런 어린애.

​

나는 거침없이 장대비 속으로 뛰어들었다.

​

**＂하강현 이사님은 아직 도착하지 않으셨습니다. 먼저 회의실에서 기다리시겠어요?＂**

​

하강원 회장의 비서가 데스크에서 친절하게 인사했다.

​

상냥한 말투, 장신의 깔끔한 피부가 주목을 끌었다.

​

**＂고맙습니다.＂**

​

내가 얼굴의 빗물을 손등으로 쓸어 올리자, 그녀가 웃으며 휴지를 건네왔다.

​

그것을 받으려는 찰나, 삐익, 리더기에 카드 읽히는 소리와 함께 복도의 문이 열렸다.

​

**＂아, 오셨네요!＂**

​

비서의 말에 나는 그대로 굳어졌다.

​

등 뒤에서 발자국 소리가 성큼 다가든다.

​

순식간에 심장의 고동이 빨라졌다.

​

심장이 뛰는 소리를 숨겨야 한다.

​

휴지를 든 손이 떨린다.

​

성급히 젖은 뺨을 닦으려다 그만 들고 있던 인터뷰 파일을 떨어트렸다.

​

와르르 종이가 바닥에 어지럽게 흩어진다.

​

질끈 입술을 깨물었다.

​

종이를 줍기 위해 몸을 굽히는데 남의 몸처럼 뻣뻣하다.

​

곁에서 여비서가 그에게 인사를 한다.

​

**＂집필하기로 한 유 기자님도 지금 막 오셨어요. 여기……＂**

​

나를 소개하려 듯 그녀가 말끝을 흐렸다.

​

'아아.' 라고 낮은 목소리가 또렷하게 울렸다.

​

일어서야 하는데… 움직일 수가 없다.

​

나는 그대로 웅크린 채 종이를 움켜쥐었다.

​

뚜벅.

​

시야로 강인하고 단단한 느낌의 검은 구두가 들어섰다.

​

존 롭.

​

호텔 신라의 지하 아케이드에서 본 적이 있다.

​

어지간한 에고이스트가 아니라면 저런 구두는 신지 않는다.

​

욕망에 충실하고 아낌없이 세상을 즐기며 사는 남자가 분명하다.

​

격한 기분으로 호흡이 가파르게 치솟았다.

​

힘껏 움켜쥔 손안의 페이퍼가 구겨진다.

​

그때였다, 새카만 머리칼이 내 눈높이로 내려왔다.

​

순간 짙고 남성적인 스킨향이 부드럽게 밀려들었다.

​

눈앞의 남자는 한쪽 무릎을 굽히고 앉아 하나하나 흩어진 종이를 주웠다.

​

신중한 태도로 종이를 다 주운 그가 비로소 고개를 들었다.

​

코 앞에서 똑바로 눈이 마주쳤다.

​

일순 숨이 멈췄다.

​

흑요석처럼 새카만 눈동자가 꿰뚫을 듯 응시해오고 있다.

​

그것은 다른 궤도를 돌던 행성이 돌진하듯 충돌해오는 느낌이었다.

​

**＂나머지 한 장은 밟고 계시군요.＂**

​

아.

​

나는 황급히 발을 들었다.

​

그는 사진에서 보던 것과 전혀 달랐다.

​

성적 매력을 주체 못하는 건방진 마초일거라고 손쉽게 비웃었었다.

​

그러나 그는 수직으로 내리꽂히는 우뢰 같았다.

​

입꼬리가 올라간 입술은 오만하면서도 한 치의 빈틈도 없이 치밀해보였다.

​

새카만 눈동자엔 관능보다는 열정적인 야망이 깃들어있었다.

​

이토록 눈을 빛내며 야망을 드러내는 남자는 결코 실수하지 않는다.

​

나는 떨리는 손으로 그가 내민 서류를 받았다.

​

**＂…고맙습니다.＂**

​

머리에 맺혀있던 빗물이 툭 관자놀이를 타고 떨어졌다.

​

그의 시선이 느릿느릿 내 뺨의 물방울을 따라가다 턱끝에서 오래 머물렀다.

​

나는 급하게 손등으로 턱을 문질렀다.

​

거침없이 시선을 거둔 그가 산뜻하게 일어서서 손을 내밀었다.

**​**

**＂반갑습니다, 하강현입니다.＂**

**​**

**＂유…정원입니다.＂**

**​**

단단한 손을 마주잡자 힘있게 조여오다 풀어준다.

​

패기만만한 자신감이 압도적으로 전해졌다.

​

과연 그의 혈통은 분명했다.

​

그러나 그의 정중하고 산뜻한 매너에는 그것이 치밀히 계산된 것임을 굳이 숨기지 않는 오만함이 묻어났다.

​

그것은 노(老) 회장에게는 느끼지 못했던 저돌성이었다.

​

그가 한창 젊기 때문일 것이다.

​

모든 것을 누리는 자만이 가질 수 있는 거침없이 뜨거운 성격.

​

박탈감 따위 한 번도 느껴본 일이 없는 저런 일생이라면 그도 여든 즈음에는 노회장처럼 천진스런 눈빛을 가지게 될지도 모른다.

​

평생 원하는 대로 살아왔으니까.

​

힘 없고 이빨 빠져 아이 같은 얼굴을 하고 있다면 용서할 수 있을까?

​

우스웠다.

​

그럴 지도.

​

그러나 절대로.

​

절대로 지금은 아니다.

​

일전 하성근 회장을 인터뷰 했던 소회의실에서 그와 마주앉았다.

​

긴장으로 심장이 급하게 뛴다.

​

이 기회를 놓친다면 다시 만나기 어려운 남자다.

​

오직 2번의 인터뷰 기회, 그 안에 그에 대해 최대한 알아낼 필요가 있다

​

나는 치밀해야 한다, 치밀하고 냉정하고, 완벽해야 한다.

​

오만하게 반짝이는 눈이 경고하지 않았던가, 이런 정중함 따위는 얼마든 팽개칠 수 있어, 라고.

​

나는 허리에 힘을 주고 그를 마주 보았다.

​

**＂ 인터뷰 내용의 정확한 확인을 위해 녹취를 하겠습니다. 괜찮으시겠습니까? ＂**

**​**

**＂ 상관없습니다. ＂**

​

나는 보이스레코더를 그의 앞에 작동시켰다.

​

**＂ 홍보실을 통해 인터뷰할 내용을 미리 보내드렸었습니다. 기업인으로서 뿐만 아니라 한 가족의 가장으로서 하성근 회장님을 조명하고, 성품이나 철학 등의 인간적인 부분을 클로즈업 했으면 합니다. 또 유신전자의 자회사로 출범한 유신 테크닉스의 대표로서… ＂**

​

순간 당황했다.

​

그가 브리프케이스에서 내가 사전에 보낸 질문지와 함께 기타의 서류 파일을 꺼내고 있었다.

​

생각지도 못한 치밀함이다. 인터뷰이측에서 자료준비를 해오는 경우는 아주 드물다.

​

업무가 바쁜 고위직일수록 더하다.

​

빈 머리로 달랑달랑 와서 즉흥적으로 대답하는 경우가 대부분이다.

​

그러므로 취재자의 질문내용에 따라 인터뷰의 질이 결정될 수밖에 없고, 그래서 답변자보다 취재자가 더 많이 준비할 수밖에 없는 게 통례였다.

​

예상치 못한 철저함 앞에 당혹스러워졌다.

**​**

**＂…먼저 부친으로서의 하성근 회장님에 대해 말씀해주시죠.＂**

**​**

**＂아시겠지만, 하 회장님께선 이북 함경도 태생이십니다. 첫 사업은 개성에서 시작해서 6. 25 직전 월남하셨고, 그래서…＂**

**​**

그는 낮고 또렷한 목소리를 가지고 있었다.

​

그러나 나는 명확하고 분별있는 그의 답변에 도저히 집중할 수가 없었다.

​

이를 악물고 눈앞의 서류만 내려다봤다.

​

인터뷰야 이골이 날 정도로 익숙한 일이다.

​

그러나 죽이고 싶은 남자와의 인터뷰는 처음이다.

​

종이 위의 글자가 춤을 추고 있었다.

​

내가 눈앞의 남자에게 묻고 싶은 것은 따로 있었다.

​

그 애를 어떻게 만났습니까.

​

즐길 때는 좋았겠지, 그런데 어디가 마음에 안 들었습니까.

​

자기 애를 가진 여자를 그렇게 버리면 안 되잖아, 이 개자식아.

​

그 애가 죽었는데 밤에 잠이 잘 왔어?

​

새벽 4시에 끔찍한 위통으로 잠이 깨면 나는 니 이름을 씹었었어, 내내 궁금했지.

​

너를 만나면 묻고 싶은 게 끔찍하게 많았는데 말야, 멱살을 잡고서 말이야!

​

**＂…여자친구 있습니까?＂**

​

기어이 내 입에서 갈라진 목소리가 새나갔다.

​

말이 잘린 그가 나를 보았다.

​

잠깐의 침묵.

​

날카로운 시선으로 내 얼굴을 더듬다가 느릿하게 대답했다.

​

**＂없습니다.＂**

​

나도 모르게 입술이 비틀어졌다.

​

통각을 잊고 윗니가 속입술을 짓이겨낸다.

**​**

**＂왜 없습니까?＂**

​

그의 짙은 눈썹이 찌푸려지며 딱딱하게 굳어졌다.

​

마지못한 듯 대답한다.

​

**＂별로. 필요 없습니다.＂**

​

회의테이블을 밟고 그의 멱살을 잡을 뻔 했다.

​

필요가 없기 때문이라고?!!

​

그의 목덜미 대신 펜을 부서지도록 움켜쥐었다.

​

서류 위 글자가 더욱 어지럽게 춤을 춘다.

​

어금니를 악물고 있는 내게 그가 날카롭게 지적했다.

​

**＂인터뷰 목적과는 맞지 않는 사적인 질문 같군요.＂**

​

**＂때로… 사변적인 이야기도 묻습니다. 정황과 인물 이해에 도움이 되기 때문입니다만. 실례였다면 이후로는 삼가하겠습니다.＂**

​

나는 붉어진 얼굴을 들고 그를 쏘아보았다.

​

탐색의 시선이 내게 꽂혀들고 있다.

​

시선이 내 몸을 핥는 것이 느껴진다.

​

나는 시선을 피하지 않았다.

​

입술을 문 채 노려보자 내 얼굴을 찬찬히 뜯어보던 그가 탁, 소리가 나도록 인터뷰 질문지를 테이블에 내려놓았다.

​

그리고는 거침없는 동작으로 다른 서류 파일 중 하나를 열어 날카롭고 빠른 시선으로 훑어내린다.

​

파일에 시선을 고정한 채 그가 입을 열었다.

​

**＂유정원 씨. 무슨 문제 있습니까?＂**

**​**

**＂…무슨… 말입니까?＂**

**​**

**＂내내 지나치게 노골적으로 쳐다보고 있군요. 뭔가 마음에 들지 않습니까?＂**

​

나는 입을 꽈악 다물었다.

​

이렇게 면전에서 단도직입적으로 치고 드는 남자는 본 일이 없다.

**​**

**＂…아니… 그런 것 아닙니다.＂**

**​**

**＂그럼 뭔가 다른 이유가 있습니까?＂**

​

목구멍이 칼칼해졌다.

​

니 멱살을 잡고 면상을 후려치고 싶어서, 아까부터 머리가 돌 것 같다고.

​

그 말이 금방이라도 입에서 튀어나올 것 같다.

​

의지를 배반하고 끔찍한 말이 튀어나갈까봐 나는 마른 침을 삼킨 뒤 천천히 변명했다.

​

**＂그간… 하강현씨가 극히 언론노출을 피했던 터에 직접 대면하게 되니… 무례했군요.＂**

​

파일에서 시선을 고정한 채 그가 한치 물러섬 없이 말을 받았다.

​

**＂그렇군요. 그렇게 유심히 보니 어떤 것 같습니까?＂**

​

집요한 남자였다.

​

말 속에 조소가 숨은 듯 느껴지는 것은 착각인가.

​

나는 숨을 삼키고 똑바로 그를 보았다.

​

**＂생각보다 훨씬……＂**

​

차마 말이 안 나와서 말을 끊고 한 번 목을 가다듬었다.

​

**＂… 훨씬 유능하고 책임감 있는 리더로 보입니다.＂**

​

감정을 누르기 위해 억지로 입술을 끌어올려 웃어보이기까지 했다.

​

**＂아하.＂**

​

반짝, 눈을 치켜든 그가 묘하게 눈썹을 찌푸렸다.

​

그리곤 거침없는 태도로 지금껏 꼼꼼히 살피고 있던 파일을 탁, 테이블 위에 내려놓았다.

**​**

**＂이름, 유정원. 나이 28세. 경북 출생. 고려대 언론홍보학과 졸업. 지난달까지 중앙일보 문화부 기자로 근무했군요. 3년 간 취재했던 칼럼을 묶어 영화평론집을 한 권 냈고.**

**​**

**CBS 라디오의 심야 영화음악 프로에서 신작영화 소개코너를 맡아 진행하기도 했고요. 취미는 영화, 음악감상, 독서. 좋은 취미지만 기회가 된다면 더 즐거운 일로 인생을 잔뜩 채워보는 쪽은 어떻습니까? 키는 164 입니까? 실제론 좀 더 커보이는군요.＂**

​

그제야 그가 보고 있던 파일이 내 이력서라는 것을 알았다.

​

내 얼굴이 새빨갛게 물들었다.

​

붉어진 나를 보며 그가 느긋하게 의자에 몸을 기댄다.

​

**＂유정원씨도 별로 이런 고리타분한 일의 집필자처럼은 안보입니다만. 잘 해주리라 믿습니다. 다만 불필요한 질문은 피해주십시오. 그런 질문 받으면 이쪽도 자꾸 딴 생각이 드니까.＂**

​

짙은 눈이 가늘게 휘어지며 대담하게 응시해왔다.

​

혼란스럽다.

​

나는 시선을 내려 질문지를 보았다.

​

메말라 갈라지는 목구멍에서 목소리를 억지로 끌어냈다.

​

**＂유신 테크닉스의…… 창립배경과…. 현재 유신전자 반도체 분야에서의…. 역할에 대해 말씀해 주십시오.＂**